# Мастерская №8 ЛШЮП "Посмотрите наверх — Python считает цвет неба"
Честно ответить на детский вопрос «почему небо голубое?» — не так уж и просто. Но мы попробуем это сделать. Чтобы предсказать цвет неба, нужно учитывать взаимодействие трёх объектов: человеческого зрения, атмосферы и Солнца. При этом, если параметры зрения у большинства людей схожи, то состав атмосферы зависит от множества погодных условий, а положение Солнца на небе — от времени суток и географического положения наблюдателя.
Много переменных, не так ли? Именно здесь нам на помощь приходит Python — мощный инструмент с множеством библиотек для сбора, обработки, визуализации и анализа данных. Язык дружелюбен для начинающих и популярен в научных вычислениях, Data Analysis и Data Science, что соответствует нашей задаче.
В рамках мастерской мы:
* построим физическую модель спектра солнечного излучения после прохождения через атмосферу;
* сравним рассчитанные спектры с реальными измерениями;
* соберём погодные данные из интернета;
* определим воспринимаемый цвет неба с учётом особенностей зрения человека;
* и даже заглянем на небо других планет: например, каким оно будет на Марсе?
Результатом станет собственное интерактивное приложение, где можно задавать параметры и наблюдать, как меняется цвет неба в течение суток.
На мастерской вы познакомитесь с библиотеками: NumPy, Pandas, Matplotlib, requests, PyQt/Tkinter. Рекомендуется использовать Windows и среду разработки PyCharm.
Мастерская подойдёт школьникам с 8 класса и старше, особенно тем, кто любит физику и хочет научиться применять программирование для исследования окружающего мира.
# Требования
Python 3.12
NVIDIA CUDA Toolkit https://developer.nvidia.com/cuda-toolkit
Видеокарта NVIDIA 900 серии и выше
# Сборка и запуск
Проект можно запустить несколькими способами (в порядке возрастания сложности):
1) Скачав папку dist и запустив desing_code.exe файл
2) Скачав весь остальной репозиторий (папку с .exe файлом загружать необязательно) и запустив проект в PyCharm (предварительно установив все нужные библиотеке + tzdata)
3) Скачав файлы desing_code.py, skydome_cuda.py, testswin.ui и собрав проект под используемый Вами IDE (установив все нужные библиотеке + tzdata)
# Состав мастерской
## Ученики
* Степанов Кирилл Андреевич
* Зикирин Кайрат Маратович
* Мельников Андрей Игоревич
* Лакай Максим Игоревич
* Иванов Эдуард Дмитриевич
* Грознов Роман Алексеевич
* Хроменко Данила Дмитриевич
## Подмастерье
Чемоданов Егор Михайлович
## Мастер
Ванда Владислав Сергеевич
